Curso HTML5 e CSS3

HTML (Hyper Text Marcage Lenguage) - serve para marcar o texto no conteúdo web. SIGNIFICADO SEMANTICA
Tags: são comandos que ficam dentro de sinais <tags> e para fechar </tags>.
<h></h>
   heading = título;
   Existem 6 níveis de títulos;

   paragrafe = parágrafo;
<strong></strong>
   forte, negrito;
<em></em>
   emphasis = ênfse;
<!DOCTYPE html>
   Essa tag serve para dizer ao navegador qual versão do html estamos usando. Colocamos o !  para o DOCTYPE ser identificado e o html não precisa vir acompanhado de número pois após o HTML5 ele já sabe que queremos trabalhar com a versão mais atualizada.
<html></html>
   Uma tag de conteúdo que serve para marcar tudo que é html que o navegador vai reenderizar.
   Dentro da tag html também informamos a linguagem utilizada.
<html lang="pt-br"></html> ou seja, damos a propriedade lang (language = idioma) e pt-br português do Brasil.
<title></title>
   Título da página, muda o nome da página para ficar mais claro.
<meta charset="UTF-8">
   meta = nome da tag, que passa informações para o computador;
<head></head>
   Cabeça - são as informações que queremos passar para o navegador.
<body></body>
   Informações que eu quero exibir no navegador.
<img> - serve para anexar uma imagem.
   \\<ul></ul> - lista não ordenada. (unordered list).
   <ol></ol> - lista ordenada. (ordered list).
   <li></li> - item da lista. (iten list).
   <div></div> - Divisão//

      Tag de informação não precisa fechar.
      Tag de conteúdo precisa abrir e fechar.
      ESTUDAR TAG ESTRUTURAL

CSS (Folha de Estilo em Cascata) - é a forma como mexemos em cada um dos elementos para podermosmostrar o site do jeito que a gente quer. ESTILO FORMA
aqui, nós incluímos propriedades nas tags. Ex.:<p style="font-size:20px">

Existem três formas de mexer no CSS, inline, 2 e 3.
Inline - Na tag do html, conhecida com "inline"; (não usa nome css e precisa repetir o código para várias linhas);
2 - Dentro do <head> adiciona a tag <style></style>. Dentro dela adicionamos marcações de CSS referentes aos elementos do html.
Ex.: 
<style>
p {
    text-align: center
}
</style>
3 - Arquivo externo. Cria-se um novo arquivo com o nome 'style.css' e fazemos uma referência no html para ele buscar.
 <link rel="stylesheet" href="style.css">
 link - tag;
 rel= - relacionamento;
 "stylesheet" -  folha de estilo;
 href= - endereço de referência;
 "style.css" - nome do arquivo.

 Basicamente criamos funções cujo mudará tudo do html.
 Importante que idealmente o padrão do css corresponde a  estrutura do html.
 Para usar um css em uma coisa com o html com tags iguais, tem duas opções de solução, ou faz o css inline ou na função do css mudar para atender uma estrutura.
 Nas tags iguais, também podemos usar os id="nomequalquer"; No arquivo css criamos uma nova função ecolocamos um # e depois o nome da id.
 EX.:
 p{
    text-align: center;
 }
 #id{
    font-size= 20px;
 }

 id=" ". VS class=" ".
 id serve para marcar itens únicos. Para marcar, usamos a #.
 class serve para marcarmos itens, para que posteriormente possamos colocar um estilo neles,porém são repetíveis.
 Ou seja,podemos marcar todos os nossos itens com a mesma classe. Para marcar, usamos um . (ponto).

<p propriedade="conteúdo:valor">
;
para adicionar mais conteúdo, separamos com :. Ex.: <p style="font-size: 20px; text-align:center">

!sempre em inglês!

!PROPRIEDADES!
   style"" - MEXER NISSO AQUI;
   charset"" - conjunto de caracteres (charachters set);
   id="" - identificação;
   class="" - serve para marcar uma classse;
   src="" - (source) para procurar algo;
   charset="UTF-8" = propriedade; UTF-8 = dicionário que têm todos os caracetres mais usados nas Américas, EU, etc;
   rel="" - relacionamento;
   href="" - endereço de referência;

!CONTEÚDO!
   font-size: - muda tamanho da fonte;
   text-align: - alinha o texto;
   background: - muda a cor;
   color: - muda a cor do objeto;
   width: - largura;
   height: - altura;
   border: - borda (finalização do elemento);
   padding-left(ou right): - espaço interno;

!VALOR!
   20 - números em geral;
   center - centro;
   itlic - deixar a fonte em itálico;

A fonte é medida em pixels e como padrão já vem com 16px.
